[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
[익살스러운 음악]
와, 이 미친놈이 진짜
(호윤) 그럼 어떡해?
나한텐 아이디어가 없고
여긴 다 있는데
이거면 된 거 같아, 완벽해
사랑에 빠질 거 같아
(신명) 너 내가 삼신한테
다 말할 거야
[흥미로운 음악]
(삼신) 무엇을 말씀이세요?
귤 사 왔는데
(신명) 할매
얘가 명부를 아주
한 땀, 한 땀 쓰는 줄 알았지?
그거 다 베낀 거야
얘 지금 인간의 운명을
표절하고 있어
아무리 그래도
쟤가 나한테 욕하는 건
좀 아니지 않아?
[익살스러운 음악]
난 처음 베꼈거든
(호윤) 지는
인간의 운명을 책임지기 싫다고
딸랑 하나 써서 복붙 하는 주제에
하, 나는 자기 복제고
오리지널리티가 있다고
남의 건 안 베껴
내가!
[흥미로운 효과음]
[귀여운 효과음]
사랑만 몰라서 그래
사랑만 살짝 베꼈어
[흥미로운 음악]
퀄리티 있는 결과물을 위한
다양한 시도 중 하나였을 뿐이야
아무리 그래도 신의 체면이 있지
(신명) 사랑을 모르면
나한테 물어봐
내가 딴건 대충 써도
이, 사랑은 기가 막혀
썸 타고 썸 타다
이, 손잡고 손잡다
막 사랑의 결실이
뜨겁게 이루어지는 부분만큼은
[귀여운 효과음]
아주 정성 들여서, 알지?
더러워, 떨어져
[흥미진진한 음악]
[옅은 한숨]
막힌 부분 뭐야?
음, 중요한 장면 나오네
(신명) 그래, 사랑이
이루어지려면 일단 고립이지
(삼신) 고립이요?
(호윤) 들리는구나, 다
등산 갔다
길 잃고 위험해지는 거
말하는 거야
보통은 섬이지, 얘야
섬에 놀러 갔는데 배 끊기고
배가 끊기면 보통 민박에
방이 하나밖에 없어요
불쾌하다, 정말
[흥미진진한 음악]
섬을 산으로 바꿔도 가능할까?
이 새끼 또 표절이네
그래, 뭐, 라면이나 냉면이나
섬이나 산이나
시끄러워
[강렬한 음악]
[신비로운 효과음]
'고희정'...
(체경) 대관령?
[흥미로운 음악]
우리가 대관령에 친척이 있었어?
니네 아빠 쪽이래
나도 뵌 적 없는데 갑자기
돌아가셨다고 연락이 온 걸 어떡해
난 가게 때문에 못 가니까
니가 수고 좀 해
(체경) 저기요
혹시 여기 고희정 님
장례식장 맞나요?
(남자1) 네, 맞아요
근데...
제가 알기로는
고인께서 여자분이신데
저희 아빠 큰어머니시랬거든요
(남자1) 저희 어머니 큰아버지신데
고 희 자 정 자요
[체경의 옅은 신음]
[휴대 전화 메시지 알림음]
(체경) 전화 계속
못 받을 상황이라 미안해요
난 화이트 셔츠에 한 표
[피식하며] 오, 취향이 같네
- (선배) 아
- 아, 죄송합니다
응, 옷 샀냐?
아, 너 국장님이 찾으시더라
아, 네, 바로 가 보겠습니다
[노크 소리]
예
[문 열리는 소리]
(국장) 너 이 새끼
니 아버지 전화 왜 안 받아?
(바름) 대디가 전화했어요?
'대디'?
대가리 디지게 깨질래, 응?
(바름) 아, 형 웃으라고 해 본 소리죠
왜, 아버지가 나 자르래요?
(국장) 그래, 이 새끼야
자르래, 자르래, 어?
[바름의 아파하는 신음]
삼촌 복장, 내 복장 터지기 전에
빨랑 도로 비행기 타
(바름) 면접 때 말씀드렸잖아요
저 K-드라마에 뼈 묻을 생각이라고
뼈 아껴라, 어?
선댄스 노미네이트까지 됐던 놈이
막장 드라마 하라면
할 수 있겠어?
그, 사람들이 자꾸
막장 드라마라고 해서
내가 그 뜻을 한번 찾아봤어
'어 블라인드 앤드
인 어 마인 갤러리'
그러니까 인간이
극한 상황에 처했을 때
어떤 선택을 하느냐
그걸 지켜보는 게
막장이란 장르더라고
그 장르에 개연성을 부여해서
숨도 못 쉬고 빠져들게 한 게
그 '부부의 회계'야
- 계속해?
- (국장) 그래, 좋아, 한번 해 봐
'부부의 회계' 양미순 작가
차기작 조연출 맡아
어, 진짜?
무르기 없음이다?
아, 나 뭐부터 할까요?
일단 첫 번째 임무
김영래부터 잡아서 와
아니, 뭐, 콘티 그런 거
짜는 거 아니고 이런 거?
(체경) 그러니까 완전
엉뚱한 사람이었다니까
엄마는 뭐 이런 실수를 해
야, 문자가 왔다니까
[밝은 음악이 흘러나온다]
부고 문자가 왔는데
그럼 내 번호는 어떻게 알고 왔지?
아, 몰라, 이왕 온 김에
양떼 목장이나 보고 갈래
꼭 한번 와 보고 싶었거든
어여 돈 벌어요
이따 전화할게, 끊어
[통화 종료음]
여, 여보세요, 여보세요...
이건 꼭 지 말만 하고 끊더라, 쯧
아니, 대학 때 양떼 목장 가서
그 난리를 쳐 놓고
생전 안 가 본 사람처럼 말해
[밝은 음악]
[양 울음]
[양 울음-계속]
(체경) 어?
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
[익살스러운 효과음]
(바름) 체경 씨?
어, 어떻게 여기 있어요?
바름 씨는요? 촬영 있어요?
(바름) 아, 오늘은 촬영 아니고
추노꾼이요
길 잃은 한 마리
어린 양 같았는데, 방금
굳이 종을 나눌 거면
양보단 늑대로 해 주면 안 돼요?
아우
[체경의 어색한 웃음]
[웃음]
(체경) 아무튼 신기하다
어떻게 이렇게 만나요?
아니, 그, 선배 한 분이
드라마 하기 싫다고
여기로 도망 왔대서
잡으러 왔어요
오면서는 욕했는데
지금은 감사하네요
퇴사를 하지 왜 도망을 가
이상한 사람이네요
[바름의 피식하는 웃음]
그럼 꼭 추포하세요
파이팅
[귀여운 효과음]
[당황한 신음]
와, 이렇게 간다고?
저기, 잠깐만요
[흥미로운 음악]
[호윤의 당황한 숨소리]
[신비로운 효과음]
(신명) 운명 꼬라지 잘 돌아간다
내가 섬이라고 했지?
(호윤) 이 여자가 이상한 거야
고체경 이 여자가
이런 뜻밖의 장소, 뜻밖의 만남
어린 양이 막 뛰어다니고 그럼
완전 설레는 거 아니야?
[익살스러운 효과음]
맞지?
아니야?
[흥미진진한 음악]
분위기가 안 잡히나 봐요
(호윤) 분위기?
그거 어떻게 잡는 건데?
일단
술을 좀?
[꼴꼴거리는 효과음]
술? 아...
그럼 양도 잡을까?
[익살스러운 효과음]
술안주 양꼬치?
(삼신) 양꼬치
전 좀 좋은 생각 같은데요?
[띵 울리는 효과음]
내가 나쁜 거야?
너네가 나쁜 거야?
너네가 나쁜 거지?
불쌍한 어린 양은
그냥 뛰어놀게 놔두고
[흥미로운 음악]
그냥 빨리 고립을 시켜!
남녀가 사랑에 빠지려면
고립돼서 뭐가 좀 쏟아져야지
별이 쏟아지든가
뭐, 깨가 쏟아지든가
별은 그렇다 치고
깨가 쏟아진다고?
- 하늘에서?
- 거기까지만 해
참깨냐 들깨냐까지 하면
내가 너 오늘 죽여 버릴 거야
참, 농담한 거야
[만년필 뚜껑 여는 소리]
참깨지
이 미친놈이!
치읓! 치읓을 썼어?
이거 한 번 쓰면 절대 못 지운다고
[익살스러운 효과음]
이거 어떡할 거야, 이제!
농담한 거라고 했지?
[의미심장한 음악]
[신비로운 효과음]
[한숨]
뭐든 쏟아지면 된다며
(호윤) 체경의 머리 위로
[의미심장한 효과음]
천둥번개 치더니
비 쏟아진다
[천둥소리]
[세찬 빗소리]
[바람 소리 효과음]
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
(바름) 체경 씨는
늘 우산이 없네요?
내 우산도 쓱싹 해 놓고
[피식하며] 쓱싹이라니요
돌려주기 직전인 거죠
근데 왜 우리가 만나기만 하면
비가 올까요?
(바름) 하, 내가 내년까지 비 오라고
너무 간절히 빌었나 봐요
일단 비부터 피할까요?
네
(신명) 예스!
[탄성 효과음]
오두막으로 갔으면 끝났지, 뭐
비 맞았지, 춥지, 옷 젖었지
모닥불만 피우면 90% 다 된 거야
이제 저 안에 들어가자마자
여자가 푹 쓰러지면
[속삭이며] 100%
21세기에 모닥불?
들어가자마자 왜 쓰러지는데?
개연성이 너무 떨어지잖아
다른 방법 있어?
[비아냥대며] 양꼬치나 얘기하겠죠
이게, 아깐 좋대 놓고
(신명) 여자는 아플 때
간호해 준 남자에게
무조건 빠지게 되어 있어, 단
[흥미로운 음악]
잘생겼단 전제하에
아이, 정바름 정도면 뭐, 잘생겼지
(호윤) 그래?
갑자기 아프라고?
아프지, 뭐
[만년필 뚜껑 여는 소리]
[한숨]
(바름) 체경 씨, 괜찮아요?
[의미심장한 효과음]
[툭 쓰러지는 소리]
[흥미로운 음악]
체경 씨
[체경의 힘겨운 신음]
[당황한 숨소리]
몸이 불덩이예요
체경 씨, 내 목소리 들려요?
잠깐만요, 머리 울려
아, 나 갑자기 왜 이러지?
내가 모닥불 좀 피울게요
나가서 나뭇가지 좀 주워 올게요
걱정 마요, 나
미들 스쿨 때까지
보이스카웃이었어요
아, 잠깐
뭔 불이야
아, 뭐 할 생각 말고
119 불러요
여기서 뭐, 간호 그런 거
할 생각 하지 마요
그거 아니야
(바름) [당황하며] 119?
(삼신) 뭐 되는 게 하나도 없네요
[비장한 음악]
[탁 테이블 치는 소리]
(신명) 왜 일어나? 수습 안 해?
수습하러 가잖아
어디로 튈지 알 수가 있나
직접 보면서 써야겠어
[체온계 작동음]
[볼펜 딸깍 하는 소리]
[휴대 전화 벨 소리]
네, 정바름입니다
야, 나 김영래인데
너 나 잡으러 대관령 왔다며?
근데 왜 안 찾아?
왜 안 잡아?
전화도 한 번밖에 안 하고
너 지금 어디야?
(간호사) 저, 보호자분
나가서 통화하실게요
(영래) 여보세요, 여보세요!
(체경) 저 괜찮으니까
가 보셔도 돼요
그럼 최대한 빨리 돌아올 테니까
수액 맞고 있어요
[사이렌 소리]
전화 꼭 받고요
(영래) 야, 너 일부러 전화...
(바름) 아, 지금 갑니다
선배님, 지금 어디십니까?
네, 지금 금방 가겠습니다
[바람 소리 효과음]
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
김영래 감독은 대체 어떤 새끼가
쓰고 있는 거야?
[한숨]
[반짝이는 효과음]
(체경) 바름 씨?
[체경의 놀란 신음]
(호윤) 혈압 정상, 체온 정상
여기저기 빠짐없이
정상이래요, 의사가
(체경) 왜 여기 있어요?
아, 오늘 진짜 이상하네
내가 이 질문을
하루에 두 번이나 하네요
우연이요
말 안 되는데?
(호윤) 나도 개연성
중요하게 생각하는 편인데
원래 인생이란 게
말 안 되는 우연의 연속이죠
자꾸 이상한 소리 하면
간호사 불러서 내쫓을 거예요
문병 왔다 응급실 지나가는데
아는 얼굴이 있더라고요
보호자도 뛰쳐나갔다 그러고
사랑의 도피라도 온 건가
어머님께 바로 알리기도 뭣하고
어쨌든 발이 안 떨어져서
[부드러운 음악]
납득은 안 가지만 뭐, 고맙네요
[꼬르륵거리는 소리]
하루 종일 굶어서 그래요
번지수 틀린 장례식에서
육개장 먹기도 그렇고
갑시다, 밥 먹으러
혹시 양꼬치 좋아해요?
좋아하는데
첫 끼로 양꼬치요?
역시 뛰어놀게 할 일이 아니었네
[귀여운 효과음]
응?
(체경) 이런 데 오면 한 1년만
살아 보고 싶단 생각 안 들어요?
뭐, 사계절을 다 보고 싶다
그런 건가?
이런 데서 1년은
계절 같은 거 보는 거 아니죠
봄엔 두릅전, 여름엔 막국수
가을엔 송이버섯
겨울엔 도루묵찌개
그걸 다 먹을 수 있잖아요
봄엔 진달래, 여름엔 도라지꽃
가을엔 구절초, 겨울엔 눈꽃
다 볼 수 있잖아요
그것도 다 먹을 수 있는 꽃이네요
(체경) 첫눈 오면
너무 예쁘겠당, 그쵸?
첫눈 같이 볼 사람 있어요?
첫눈을 왜 사람이랑
같이 봐야 되죠?
'첫눈 오면 첫사랑이 이루어진다'
그거 몰라요?
첫눈 올 때마다
첫사랑이 이루어지면
세상이 남아나겠어요?
그쪽이 입을 열 때마다
내 성질이
남아나지 않는 건 알아요?
카페 잘되죠?
관심 감사합니다
(호윤) 배 많이 고팠나 보네
하나 더 시켜 줄까요?
아까 주문할 때 얘기했어야죠
됐어요, 다 먹었어요
[체경의 한숨]
요새 나한테
자꾸 이상한 일이 생겨서
스트레스받아서 그래요
운명에 순응하는 자가 있고
거스르는 자가 있죠
고체경 씨처럼 운명을 거스르면
힘이 들죠, 나도 힘들고
그냥 가끔은
흘러가는 대로 맡기는 것도 좋다
뭐, 그런 얘기입니다
좋은 말씀 잘 들었고요
우리 엄마한테 내 문집 빌려 갔죠?
[발랄한 음악]
아, 내가 빌린 게 문집이었어요?
설마 읽진 않았죠?
(신명) 이거 베끼는 거야, 설마?
(호윤) 신은 결코 이해할 수 없는
[의미심장한 효과음]
인간 내면의 깊이가 여기 다 있어
[신비로운 효과음]
어그로 글, 심쿵
아주 느끼하고 좋아
겨울 휴게소 감자 안 좋아해요?
갑시다, 지금 가면 만나겠네
- 뭘요?
- 첫사랑이요
[밝은 음악]
[문 열리는 소리]
뭐라는 거야?
[문 닫히는 소리]
아이, 쪽팔려
읽었네, 읽었어, 씨
[옅은 숨소리]
[놀란 숨소리]
(체경) 첫눈이다
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
[바람 소리 효과음]
눈이네요
그러네요
첫눈이네요
[반짝이는 효과음]
- 아이씨
[경쾌한 음악]
아니, 나야 그렇다 쳐도
그쪽은 왜요?
(호윤) 이건 내가 휴게소에서
쓰려고 했거든요
근데 딴 놈이 먼저 썼네요
쓸데없이 여기다가
'쓸데없이'?
나도 이 귀한 첫눈
댁이랑 써먹을 마음 없거든요?
그래요, 그럼 가요
와
공짜니까 탄다
(체경) 어, 의외로 취향이
소박한가 봐요
뭔 휴게소 감자 먹자고
이렇게 밟을 줄이야
(호윤) 감자 사 올 테니까
여기 딱 서 있어요, 여기 딱
(체경) 하, 어이없어, 진짜
니가 딱 서 있으라면 내가 서 있니?
우와
이제 놀라기도 지친다, 그쵸?
아, 병원에선 갑자기 나갔다는데
전화도 안 받아서 걱정했잖아요
마침 동네 사람을 만나서요
아, 차 얻어 타기도 쉽지 않네요
[체경의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
어, 왜 그래요?
(체경) 아, 혹시
[작은 소리로] 잡으러 왔단 선배가
김영래 감독이에요?
아, 아, 영래 형을 알아요?
RBS 드라마 진짜 좋아하나 봐요
맞아요, 저 형이
양미순 작가님
차기작 할 거거든요
저 사람이
내 차기작 감독이라고요?
(바름) 네?
(체경) 아, 그러니까 저분이
내가 본 드라마의 작가님의
차기작의 감독님이시라고요?
씁, 싫은 눈치인데
(바름) 그리고 제가 조감독이고요
네?
더 싫은 눈치인데?
왜요? 나 별로라고
댓글 쓸 거예요?
난 이 작품 해서 엄청 신났는데
축하한단 뜻이었어요
[옅은 웃음]
[휴대 전화 벨 소리]
(영래) 안 가냐?
여기서 살래? 내년에 갈 거야?
네, 알겠습니다
술이 하는 얘기예요
저 형 맥주 한잔했거든요
[부드러운 음악]
(바름) 열은 다 내렸네
먼저 가 봐야 할 거 같아요
서울에서 봐요
네
[발랄한 음악]
[자동차 시동음]
(체경) 아, 김영래만 아니면 했는데
아무나 다 괜찮다 하지 말걸
김영래 어떤 새끼가 쓰는지
내가 찾아내고 만다
[앙칼진 고양이 울음 효과음]
(영래) 아이, 밥도 못 먹고
뭐 하는 짓이야, 이게
아, 아까 감자 드셨잖아요
맥주도 한잔하시고
(영래) 이 새끼 말대꾸하네
야, 너도 회사에 양미순 거는
조연출 못 한다 그래
너 미국에서 껌 좀 씹었다며
뭐, 선댄스? 선댄스 좋지
근데 양미순 그 쓰레기 대본 가지고
연출할 거야?
대본도 대본인데 양미순 그게
얼마나 싸가지인 줄 아냐?
대본 회의를 카톡으로 한대요
미친년이지, 그게
신인이면 신인답게
내가 쓰라는 대로 써야지
어디 건방지게...
[휴대 전화 벨 소리]
(영래) 씁, 마
하늘 같으신 선배님이
말씀하시는데
어디 사적인 전화를 처받으려고
사적인 전화 아닐걸요?
네, 말씀하세요
[흥미로운 음악]
(국장) 너 이 새끼
니 아버지 전화 또 안 받았어?
너 뒈졌어, 인마
사, 사촌 형?
그건 알아서 하고
저기, 시킬 게 있으니까
서울 오면 바로 연락해
언제 와? 영래는 잡았어?
(영래) 아, 예, 국장님
얘가 잘 못 잡았는데
제가 잘 잡혔습니다
그래서 지금 같이 서울로
올라가고 있는 중입니다
[영래의 웃음]
국장님
선택하셔야 될 거 같아요
김 감독님이에요?
양 작가님이에요?
(양래) 어?
[흥미로운 음악]
[자동차 엔진음]
야, 야, 야, 야, 너 어디 가?
어디 가, 거기 안 서?
야, 너 이거 범죄야, 선배 유기
[당황한 신음]
국장님 동생분!
이러시면 안 되죠!
(국장) 양미순 작가한테 보낼
꽃이랑 케이크 좀 니가 골라
여자들이 좋아할 만한 걸로
센스 있게
- (꽃집 사장) 어서 오세요
- 네, 안녕하세요?
(국장) 직접 갈 필요는 없고
배달시켜
혹시 요새 제일 예쁜 꽃이 뭐예요?
(꽃집 사장) 꽃 받으실 분
연령대가 어떻게 되세요?
씁, 글쎄요, 저도 정확하게는 잘
그냥
[강조하는 효과음]
이만하게 엄청 이쁘게 해 주세요
[자동차 경적 효과음]
[비장한 음악]
(바름) 뭐야? 나 왜 여기 있어?
나 분명 배달시켰는데?
[신비로운 효과음]
(호윤) 꽃을 들고
운명의 상대에게 달려가는 바름
그녀와 오늘부터 1일
왔다
[문 종소리]
[의미심장한 효과음]
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
[의미심장한 효과음]
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST-계속]